Repository: zuki/l10n_elixir
Catalog: priv/po/elixir/lib/supervisor.ex/*.po
Languages: ja

source: A behaviour module for implementing supervision functionality. A supervisor is a process which supervises other processes, which we refer to as *child processes*. Supervisors are used to build a hierarchical process structure called a *supervision tree*. Supervision trees are a nice way to structure fault-tolerant applications. A supervisor implemented using this module has a standard set of interface functions and includes functionality for tracing and error reporting. It also fits into a supervision tree. ## Examples In order to define a supervisor, we need to first define a child process that is going to be supervised. In order to do so, we will define a GenServer that represents a stack: defmodule Stack do use GenServer def start_link(state, opts \\ []) do GenServer.start_link(__MODULE__, state, opts) end def handle_call(:pop, _from, [h | t]) do {:reply, h, t} end def handle_cast({:push, h}, t) do {:noreply, [h | t]} end end We can now define our supervisor and start it as follows: # Import helpers for defining supervisors import Supervisor.Spec # Supervise the Stack server which will be started with # two arguments. The initial stack, [:hello], and a # keyword list containing the GenServer options that # set the registered name of the server to MyStack. children = [ worker(Stack, [[:hello], [name: MyStack]]) ] # Start the supervisor with our child {:ok, pid} = Supervisor.start_link(children, strategy: :one_for_one) # There is one child worker started Supervisor.count_children(pid) #=> %{active: 1, specs: 1, supervisors: 0, workers: 1} Notice that when starting the GenServer, we are registering it with name `MyStack`, which allows us to call it directly and get what is on the stack: GenServer.call(MyStack, :pop) #=> :hello GenServer.cast(MyStack, {:push, :world}) #=> :ok GenServer.call(MyStack, :pop) #=> :world However, there is a bug in our stack server. If we call `:pop` and the stack is empty, it is going to crash because no clause matches: GenServer.call(MyStack, :pop) ** (exit) exited in: GenServer.call(MyStack, :pop, 5000) Luckily, since the server is being supervised by a supervisor, the supervisor will automatically start a new one, with the initial stack of `[:hello]`: GenServer.call(MyStack, :pop) #=> :hello Supervisors support different strategies; in the example above, we have chosen `:one_for_one`. Furthermore, each supervisor can have many workers and supervisors as children, each of them with their specific configuration, shutdown values, and restart strategies. The rest of this documentation will cover supervision strategies; also read the documentation for the `Supervisor.Spec` module to learn about the specification for workers and supervisors. ## Module-based supervisors In the example above, a supervisor was started by passing the supervision structure to `start_link/2`. However, supervisors can also be created by explicitly defining a supervision module: defmodule MyApp.Supervisor do # Automatically imports Supervisor.Spec use Supervisor def start_link do Supervisor.start_link(__MODULE__, []) end def init([]) do children = [ worker(Stack, [[:hello]]) ] # supervise/2 is imported from Supervisor.Spec supervise(children, strategy: :one_for_one) end end You may want to use a module-based supervisor if: * You need to perform some particular action on supervisor initialization, like setting up an ETS table. * You want to perform partial hot-code swapping of the tree. For example, if you add or remove children, the module-based supervision will add and remove the new children directly, while dynamic supervision requires the whole tree to be restarted in order to perform such swaps. ## Strategies Supervisors support different supervision strategies (through the `:strategy` option, as seen above): * `:one_for_one` - if a child process terminates, only that process is restarted. * `:one_for_all` - if a child process terminates, all other child processes are terminated and then all child processes (including the terminated one) are restarted. * `:rest_for_one` - if a child process terminates, the "rest" of the child processes, i.e., the child processes after the terminated one in start order, are terminated. Then the terminated child process and the rest of the child processes are restarted. * `:simple_one_for_one` - similar to `:one_for_one` but suits better when dynamically attaching children. This strategy requires the supervisor specification to contain only one child. Many functions in this module behave slightly differently when this strategy is used. ## Simple one for one The `:simple_one_for_one` supervisor is useful when you want to dynamically start and stop supervised children. For example, imagine you want to dynamically create multiple stacks. We can do so by defining a `:simple_one_for_one` supervisor: # Import helpers for defining supervisors import Supervisor.Spec # This time, we don't pass any argument because # the argument will be given when we start the child children = [ worker(Stack, [], restart: :transient) ] # Start the supervisor with our one child as a template {:ok, sup_pid} = Supervisor.start_link(children, strategy: :simple_one_for_one) # No child worker is active yet until start_child is called Supervisor.count_children(sup_pid) #=> %{active: 0, specs: 1, supervisors: 0, workers: 0} There are a couple differences here: * the simple one for one specification can define only one child which works as a template for when we call `start_child/2` * we have defined the child to have a restart strategy of `:transient`. This means that, if the child process exits due to a `:normal`, `:shutdown`, or `{:shutdown, term}` reason, it won't be restarted. This is useful as it allows our workers to politely shutdown and be removed from the `:simple_one_for_one` supervisor, without being restarted. You can find more information about restart strategies in the documentation for the `Supervisor.Spec` module With the supervisor defined, let's dynamically start stacks: {:ok, pid} = Supervisor.start_child(sup_pid, [[:hello, :world], []]) GenServer.call(pid, :pop) #=> :hello GenServer.call(pid, :pop) #=> :world {:ok, pid} = Supervisor.start_child(sup_pid, [[:something, :else], []]) GenServer.call(pid, :pop) #=> :something GenServer.call(pid, :pop) #=> :else Supervisor.count_children(sup_pid) #=> %{active: 2, specs: 1, supervisors: 0, workers: 2} ## Exit reasons From the example above, you may have noticed that the `:transient` restart strategy for the worker does not restart the child in case it exits with reason `:normal`, `:shutdown` or `{:shutdown, term}`. So one may ask: which exit reason should I choose when exiting my worker? There are three options: * `:normal` - in such cases, the exit won't be logged, there is no restart in transient mode, and linked processes do not exit * `:shutdown` or `{:shutdown, term}` - in such cases, the exit won't be logged, there is no restart in transient mode, and linked processes exit with the same reason unless they're trapping exits * any other term - in such cases, the exit will be logged, there are restarts in transient mode, and linked processes exit with the same reason unless they're trapping exits ## Name registration A supervisor is bound to the same name registration rules as a `GenServer`. Read more about these rules in the documentation for `GenServer`.
ja: 監視機能を実装するためのビヘイビアモジュールです。 スーパバイザは、他のプロセス（ここでは*子プロセス*と呼ぶ）を 監視するプロセスです。スーパバイザは、*監視ツリー*と呼ばれる 階層的なプロセス構造を作成するのに使用されます。監視ツリーは フォールトトレラントなアプリケーションを構築するための良い方法である。 このモジュールを使って実装されたスーパバイザは、標準的なインタフェース 関数のセットを持ち、トレース機能とエラーレポート機能を含みます。これも 監視ツリーにふさわしいものです。 ## 例 スーパバイザを定義するためには、まず監視される子プロセスを定義する必要が あります。それをするために、スタックを表現するGenServerを定義 します: defmodule Stack do use GenServer def start_link(state, opts \\ []) do GenServer.start_link(__MODULE__, state, opts) end def handle_call(:pop, _from, [h|t]) do {:reply, h, t} end def handle_cast({:push, h}, t) do {:noreply, [h|t]} end end 次にスーパバイザを定義し、次のように起動します: # スーパーバイザを定義するためのヘルパーをインポート import Supervisor.Spec # 2つの引数で起動されるStackサーバーを監視する。 # 引数は、初期スタック [:hello]とサーバの登録名をMyStackに # 設定するGenServerオプションを含むキーワードリストです。 children = [ worker(Stack, [[:hello], [name: :sup_stack]]) ] # 子プロセスを1つ持つスーパーバイザを起動する {:ok, pid} = Supervisor.start_link(children, strategy: :one_for_one) # 起動した子ワーカーが1つ存在する Supervisor.count_children(pid) #=> %{active: 1, specs: 1, supervisors: 0, workers: 1} GenServerを起動する際、`MyStack`という名前でそれを登録して いることに注意してください。これによりそれを直接呼び出すことが でき、スタックに何があるかを得ることができます。: GenServer.call(MyStack, :pop) #=> :hello GenServer.cast(MyStack, {:push, :world}) #=> :ok GenServer.call(MyStack, :pop) #=> :world しかし、このスタックサーバにはバグがあります。スタックが空のときに `:pop`を呼び出すと、クラッシュします。マッチする節がないからです: GenServer.call(MyStack, :pop) ** (exit) exited in: GenServer.call(MyStack, :pop, 5000) 幸運にも、このサーバはスーパバイザに監視されていたので、 スーパバイザは自動的に初期スタック`[:hello]`を持つ新しいサーバを 開始します: GenServer.call(MyStack, :pop) #=> :hello スーパバイザは様々な戦略をサポートします; 上の例では、`:one_for_one`を選 択しました。さらに、各スーパバイザは多くのワーカーとスーパバイザを子として 持つことができます。これらは各々独自の構成、停止値、再起動戦略を持ちます。 以下では監視戦略を説明します。ワーカーとスーパーバイザの仕様に関して 知りたい場合は`Supervisor.Spec`モジュールのドキュメントを読んで ください。 ## モジュールベースのスーパーバイザ 上の例では、スーパバイザは、`start_link/2`に監視構造を渡すことにより 起動されました。しかし、スーパバイザは、スーパーバイザモジュールを 明示的に定義することによって作成することもできます: defmodule MyApp.Supervisor do # 自動的にSupervisor.Specをインポートする use Supervisor def start_link do Supervisor.start_link(__MODULE__, []) end def init([]) do children = [ worker(Stack, [[:hello]]) ] # supervise/2はSupervisor.Specからインポートされている supervise(children, strategy: :one_for_one) end end 以下のような場合にモジュールベースのスーパバイザを使いたくなるでしょう: * たとえば、ETSテーブルの設定など、スーパーバイザの初期化時に 特定の作業を実行する必要がある。 * ツリーの部分的なホットコードスワッピングを実行したい。 例えば、子プロセスを追加または削除をする場合、モジュールベースの スーパーバイザは、新たな子プロセスを直接、追加または削除します。一方、 動的なスーパーバイザでは、そのようなスワップを実行するには ツリー全体の再起動が必要です。 ## 戦略 スーパーバイザは様々な監視戦略をサポートしています（上で示したように `:strategy`オプションで設定します）。 * `:one_for_one` - 子プロセスが終了した場合、そのプロセスだけが 再起動されます * `:one_for_all` - 子プロセスが終了した場合、他のすべてのプロセスも 終了させられ、その後、（終了したプロセスを含む）すべての子プロセスが 再起動されます。 * `:rest_for_one` - 子プロセスが終了した場合、「残りの」子プロセス （すなわち、終了したプロセスより後に起動した子プロセス）が 終了させられ、その後、終了した子プロセスと残りの子プロセスが 再起動されます。 * `:simple_one_for_one` - `:one_for_one`に似ていますが、動的に 子プロセスをアタッチする場合に適しています。この戦略は スーパバイザ仕様に含める子プロセスは1つだけであることを要求します。 この戦略が仕様された場合、このモジュールの多くの関数はわずかに 異るふるまいをします。 ## Simple one for one戦略 `:simple_one_for_one`スーパバイザは、監視する子プロセスを動的に起動、 停止した場合に便利です。たとえば、複数のスタックを動的に作成したい時などです。 `:simple_one_for_one`スーパバイザを定義することにより次のように実現 できます: # スーパーバイザを定義するヘルパーをインポートする import Supervisor.Spec # 今度は引数をわたさない。なぜなら、引数は子プロセスを # 起動するときに渡すからである。 children = [ worker(Stack, [], restart: :transient) ] # 1つの子プロセスを持つスーパーバイザを起動する {:ok, sup_pid} = Supervisor.start_link(children, strategy: :simple_one_for_one) # start_chileが実行されるまでアクティブな子ワーカーは存在しない Supervisor.count_children(sup_pid) #=> %{active: 0, specs: 1, supervisors: 0, workers: 0} `:one_for_one` 戦略とはいくつかの違いがあります: * `simple one for one`の仕様は、子プロセスを1つしか定義できません。 これは`start_child/2`を呼ぶ際のテンプレートとして働きます。 * 再起動戦略が`:transient`の子プロセスを定義しました。これは、子プロセスが `:normal`、`:shutdown`、 `{:shutdown, term}`のいずれかの理由で終了した 場合、この子プロセスは再起動されないことを意味します。これは、ワーカーを やさしく停止させ、再起動することなく`:simple_one_for_one`スーパーバイザ から削除できるため、便利です。再起動戦略に関するより詳しい情報は `Supervisor.Spec`モジュールのドキュメントにあります。 スーパーバイザを定義したので、動的にスタックを起動しましょう: {:ok, pid} = Supervisor.start_child(sup_pid, [[:hello, :world], []]) GenServer.call(pid, :pop) #=> :hello GenServer.call(pid, :pop) #=> :world {:ok, pid} = Supervisor.start_child(sup_pid, [[:something, :else], []]) GenServer.call(pid, :pop) #=> :something GenServer.call(pid, :pop) #=> :else Supervisor.count_children(sup_pid) #=> %{active: 2, specs: 1, supervisors: 0, workers: 2} ## 終了理由 上の例から、ワーカーの再起動戦略が`:transient`の場合、`:normal`、 `:shutdown`、`{:shutdown, term}`のいずれかの理由で終了した場合、 子プロセスを再起動しないことに気付いたでしょう。 そこで次の質問が浮かぶでしょう。すなわち、ワーカーを終了させる時には、 どの終了理由を選べばいいのか、です。3つの選択肢があります: * `:normal` - この場合、終了のログは出力されません。`:transient`モードでは 再起動はされず、リンクされたプロセスも終了しません。 * `:shutdown` または `{:shutdown, term}` - この場合、終了のログは出力 されません。`:transient`モードでは再起動はされません。リンクされた プロセスは終了が捕捉されていない限り、同じ理由で終了します。 * その他の項 - この場合、終了のログが出力されます。`:transient`モードでも 再起動されます。リンクされたプロセスは終了が捕捉されていない限り、 同じ理由で終了します、 ## 名前の登録 スーパーバイザは、`GenServer`と同じ名前登録規則に従います。 この規則の詳細は、`GenServer`のドキュメントを参照してください。
